## 目录
### 进程
#### 什么是进程
#### 进程和线程的区别
#### 进程互斥
#### 进程同步
#### 进程通信
### 线程
#### 什么是线程
#### 线程同步
##### 1.信号量
##### 2.互斥量
##### 3.临界区
##### 4.事件
#### 其他
##### 线程池
##### 线程同步原语有哪些？锁，互斥量，条件变量，信号量。 
##### 互斥量和信号量有什么区别？
##### 线程同步和互斥
### 死锁
#### 什么是死锁
#### 死锁产生的条件
##### 1.互斥条件
##### 2.占有和等待条件
##### 3.不剥夺条件
##### 4.循环等待条件
#### 死锁解决的方法
##### 1.死锁防止
##### 2.死锁避免
##### 3.死锁检测和恢复
#### 
### 多线程锁分类
#### 互斥锁
#### 条件锁
#### 自旋锁
#### 读写锁
#### 递归锁
#### 其他
##### 乐观锁和悲观锁的区别，自旋锁，是一种乐观锁吗?
##### 多线程加锁，会劣化性能，请问有什么优化的手段？
### 其他
#### 多线程的单例模式\单例模式的线程安全问题\单例模式怎么处理多线程
#### 线程怎么退出
#### 实现两个线程交替打印数字
#### 用两个线程实现循环加数
#### 并发，并行的区别
#### 同步与异步，阻塞与非阻塞方式
#### 读写锁代码
#### 生产消费代码
#### 《C++ Concurrency in Action》在线：http://shouce.jb51.net/cpp_concurrency_in_action/


//======================================进程===========================================


进程的同步、互斥、通信的区别，进程与线程同步的区别
https://zhuanlan.zhihu.com/p/494474629


#### 从 CPU 的角度区别线程和进程；多线程的使用场景；多线程与多进程的区别？什么是线程、进程；多线程和多进程的优缺点
（1）进程是资源分配的独立单位；线程是资源调度的独立单位
（2）一个进程由多个线程组成；
（3）进程之间切换开销大；线程之间切换的开销小

进程有自己的独立地址空间，因此进程之间重点关注通信
线程除了线程栈外其他数据都是共享的，如果同时读写数据可能造成数据不一致甚至程序崩溃的后果，因此线程之间重点关注同步。

//======================================线程===========================================

#### 什么是线程

#### 线程同步
线程同步指的是线程之间“协同”，即线程之间按照规定的先后次序运行。

线程同步主要包括：
互斥量
读写锁
条件变量
信号量
临界区

互斥锁（又名互斥量）强调的是资源之间的访问互斥：每个线程在对共享资源操作前都会尝试先加锁，加锁成功才能操作，操作结束之后解锁。

读写锁和互斥量类似，是另一种实现线程同步的方式，但是它将操作分为读、写两种方式，可以多个线程同时占用读模式，这样使得读写锁具有更高的并行性。


//======================================死锁===========================================

死锁的产生
##### 1.互斥条件
互斥条件：指进程对所分配到的资源进行排它性使用，即在一段时间内某资源只由一个进程占用。
如果此时还有其它进程请求资源，则请求者只能等待，直至占有资源的进程用毕释放。

##### 2.占有和等待条件
请求和保持条件：指进程已经保持至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已被其它进程占有，
此时请求进程阻塞，但又对自己已获得的其它资源保持不放。

##### 3.不剥夺条件
不剥夺条件：指进程已获得的资源，在未使用完之前，不能被剥夺，只能在使用完时由自己释放。

##### 4.循环等待条件

死锁防止
在程序运行之前防止发生死锁。
前面说了死锁产生的条件有四个，分别是：互斥条件、占有和等待条件、不剥夺条件、循环等待条件。
而死锁防止的策略就是至少破坏这四个条件其中一项。

死锁避免
各种死锁防止方法能够防止发生死锁，但必然会降低系统并发性，导致低效的资源利用率。
在程序运行时避免发生死锁。

死锁的产生、防止、避免、检测和解除
https://zhuanlan.zhihu.com/p/61221667

//======================================锁===========================================

C++11线程中的几种锁
https://blog.csdn.net/xy_cpp/article/details/81910513

https://zhuanlan.zhihu.com/p/368583650
